## Итеративная сегментация
Итеративная обратная связь - это цикл, в котором пользователь вносит исправления или уточнения в выходные данные модели, это учитывается моделью при последующих операциях и приводит к обновленным прогнозам. В зависимости от метода, руководство пользователя предоставляется во время обучения или применения в форме, например, в форме кликов, каракулей или др. 

## Указательный сигнал
Указательный сигнал — это представление взаимодействия пользователя в той форме, в которой модель может его обработать. Это может быть явное представление,
которое включает в себя преобразование пользовательского взаимодействия в дополнительный структурированный ввод для модели, который она может обрабатывать и изучать, например, гауссовские тепловые карты, центрированные вокруг кликов пользователей.

## Концепция робота
Концепция пользователя робота предполагает создание смоделированной модели, имитирующей поведение реального человека-аннотатора. Пользователь робота использует достоверные метки, чтобы имитировать взаимодействие пользователя в вероятных местах. Например,
клики могут быть выбраны случайным образом из меток основной информации или сгенерированы в центре самого большого объекта. Эти смоделированные взаимодействия затем преобразуются в направляющий сигнал, который
передается обратно в модель.

## ПО для HIL

AnatomySketch представляет собой программную платформу с открытым исходным кодом и графическим пользовательским интерфейсом, предназначенную для аннотирования и интеграции моделей сегментации глубокого обучения.
https://github.com/DlutMedimgGroup/AnatomySketch-Software

